# ***Git cheat sheet (шпаргалка по Git)***  
## _Что такое Git_  
Система контроля версий (англ. Version Control System, или коротко *__VCS__*). *__SCM__* (от англ. Source Control Management — «система управления исходным кодом»). Система контроля версий, или VCS, — это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах и так далее. Одно изменение или группу изменений в VCS называют *__ревизией__* или *__версией__*. Каждая такая ревизия содержит информацию о том, что изменилось, кто внёс изменения, когда это было и иногда комментарии к изменению.  
Система контроля версий — общее название ряда продуктов, таких как Git, Mercurial, Subversion и других. Global Information Tracker (англ. «глобальный информационный трекер») — когда у вас всё хорошо и Git работает отлично. А если что-то идёт не так, Git превращается в Goddamn Idiotic Truckload of sh*t (англ. «чёртов идиотский грузовик c ...»)  
- Git используют для синхронизации данных между участниками одной или нескольких команд.
- Git может определить, кто и в какой момент внёс изменения.
- Git позволяет «откатиться» к предыдущим версиям, если что-то пошло не так.
## Командная строка  
Текстовый интерфейс (консоль, терминал)  
*__Ctrl+Alt+T__* - комбинация горячих клавиш для открытия консоли в Linux  
_Команды:_  
- *__pwd__* (от англ. print working directory) — показать рабочую папку;
- *__cd__* (от англ. change directory) — сменить директорию:
  
- *__$ cd ~__* - переход в домащнюю директорию;
- *__ls__* (от англ. list directory contents) —отобразить содержимое директории;
- 
## _Работа с локальным репозиторием_
---
### 1. Установка и настройка Git  
### 2. Инициализация репозитория  
### 3. Добавление файлов в репозторий  
### 4. Первый коммит  

## _Работа с GitHub_
---
### 1. Знакомство с GitHub  
### 2. Регистрация на GitHub  
### 3. Что такое SSH  

  
